海嘯完全淹沒了該地區。
整個地區都淹水了。
請減少消費。
我可以證實這一點。
反響良好。
福島核災十年後
這樣的場景仍然令人難以觀看。
2011年的地震和海嘯重創了日本東北部。
造成超過15000人死亡
拆除超過12萬棟房屋，
造成的損失可能高達2000億美元。
爆炸的威力與官方聲稱反應爐本身倖存的說法相矛盾。
不可思議。
十年後，
地震和核災留下的痕跡至今仍清晰可見。
今天，
福島縣的人口比三重災難發生前減少了18萬人。
Vice World News團隊在福島核事故十週年紀念日前幾週重返福島，並採訪了一些相關人士。
儘管如此，
拒絕離開。
這裡是浪宮市，
距第一核電廠20公里，
這裡曾是人類史上第二嚴重的核子事故發生地。
災難發生之前，
約有 21,000 人將浪宮町視為自己的家鄉。
今天，
人口僅1200多人。
我們正前往拜訪吉澤先生。
在浪谷鎮擁有一座牧場的人。
他是最早返回鎮上的居民之一。
即使該地點仍然被宣佈為危險地點。
我們想問他，是什麼促使他冒這個險。
他為什麼回來了
以及他對浪谷市的看法。
災難發生十年後。
吉澤正美以前是酪農。
後來，附近核電廠的輻射使他的牛群生病了。
他仍然擁有257頭牛。
它們放射性物質含量太高，我們不能食用它們的肉或奶。
你們撤離後，那些牛怎麼樣了？
我之前賣330頭牛的交易被取消了。
他們告訴我：「別帶他們來。」 »
他們說：「這些牛有放射性。」 »
促成這筆交易的老闆說，交易結束了。
一切都結束了。他叫我快跑。
微西弗/小時
方圓20公里內的任何人
必須立即撤離。
所以我不得不逃走，而我的所有牛都還拴在這裡。
一些酪農離開了，留下他們的乳牛被拴著。
這些動物最終死於飢餓。
他們既沒有水也沒有食物。這些牛已經變成木乃伊了。
我在牧場待了大約一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照顧330頭牛。
我無法立即撤離。
之後，政府命令我們處理掉所有倖存的牲畜。
這是我們收到的指示。
之後，政府告訴我們「丟掉」所有東西。
之後，政府命令我們處理掉所有倖存的牲畜。
這是我們收到的指示。
他們在2011年4月22日封鎖了該地區。
我們進不去。我們沒辦法照顧那些牛。
大多數酪農別無選擇，只能服從政府的命令。
所有走失的牛都要被捕獲並處死。
在這條20公里長的路障內，
我們唯一的選擇要不是讓他們餓死，就是宰殺我們的牛。
你不可能再回到當農夫的狀態了。
一旦你那樣拋棄了他們。
我從事乳牛養殖已經很久了。
因此，我一直認為自己是動物王國不可或缺的一部分。我繼續
照顧他們。我沒有服從政府命令。
在農場裡，在一堆白骨之中，
我們找到了一頭倖存的母牛。
他還沒離開。我們被要求救助他，所以我們收留了他。
他奇蹟般地活了下來。
其他人都死了或被殺了。
這頭牛還活著嗎？
是的。由於停電，沒有水喝。
於是我把它們都從穀倉裡放了出來。
那裡有很多牛。他們
它們正等著我們回來餵牠們。
「『警察』與『突破』之間的空白？」 »
它不應該在那裡。我們應該說：「我們會每三天來一次」。
為了讓我們的卡車穿過障礙物，運送牛飼料。 »
這就是他們能夠生存下來的原因。
這可以追溯到一年後。突然，
這些斑點開始出現在乳牛身上。
這些白色斑點位於黑色和牛身上。
他們吃的是放射性草。
一年後，他們身上出現了這些斑點。
它們的皮膚和頭皮都是黑色的。
但在這些地區，他們變成了白人。
災難發生一年後，20頭牛突然出現了這些斑點。
這些牛還活著嗎？
是的。
當你以如此糟糕的方式對待生命時，
我認為這會在人們心中留下深深的傷痕。
這就像一場創傷。心靈的傷口永遠不會消失。
利用東京電力公司獲得的賠償金，
我繼續照顧這些牛。
我不知道自己還能撐多久。
我從來沒想過要離開這裡。
這是我的家鄉。就是這樣。
我將在這座農場度過餘生。
這塊骨頭取自一頭死牛的脊椎骨。
這兩個要素就是這樣連結在一起的。這裡是胃和腸的位置。
這是出於對牛的尊重。
這是一塊紀念他們墳墓的石碑。
這個角色的名字是“obagyu”。這是一頭幽靈牛。
她死了，然後變成了鬼魂。
他們的靈魂仍然在那座農舍裡遊盪。
吉澤牧場周圍的土壤仍受到輻射污染。
某些網站顯示的數值超過了國際安全閾值。
1.4.距離地面約一公尺處，
放射性為1.4微西弗。
那可不好。這裡並不安全。
看到這些數字，你有什麼感受？
這我並不感到意外。如果你把它放得更靠近地面，
該數字增加到 2。
浪江市哪裡放射性最高？
有些地方記錄到的數值非常高，達到 6 甚至 7 微西弗。
它們通常位於山區。
這裡仍殘留著高濃度的放射性物質。
這個農場還沒有進行消毒處理。地球和核電廠倒塌時一樣。
這裡仍然生長著受災害污染的草。
在浪江町，所有居民都失去了他們的根。
他們被拋棄了，遺棄了。
是否有人永遠不會回來了？
是的，有些人永遠不會回來了。
這裡幾乎沒有孩子了。
這裡以前是宇木戶小學。
3月11日，
2011年
海嘯向內陸推進時，學校被兩層樓高的巨浪襲擊。
災難發生時，學校有近百名學生和教師。
他們都活了下來。
其中一人是佐藤真一。
一位前教師。
這個時鐘指示海嘯發生的時間
在該地區造成了最大的破壞。
學校內部，一個電路控制著這個時鐘。
但海嘯來襲時，電路被破壞了。
下午2點46分，宇木戶市遭受海嘯襲擊。
看到這個鐘，你有什麼感覺？
那時，我們已經逃往山區了。
我很慶幸我們當時不在那裡。這就是我們倖存下來的原因。
但當時仍居住在那裡的200名居民
在海嘯中喪生。
地震發生至今已過一個小時。
但他們顯然沒能逃脫。
這個地區和災後一模一樣。
他們不會清理的。它一直
任其腐朽，如同土灘的殘跡。
所以他們決定維持現狀。
是的。這種情況已經持續十年了。
人們可以想像當時海浪所蘊含的巨大力量。
走近些，就能看到廢墟。
被掃到了天花板上。
參觀這個地方，我想你會明白
海浪的威力和破壞力有多驚人。
你希望這所學校永遠住在這裡嗎？
這是唯一倖存的建築。
在這片平原的中心，你才能真正理解那天究竟發生了什麼事。
我希望附近居民仍然可以方便地使用這個地方。
你是如何疏散98名學生的？
地震發生時，
我們害怕腳下的地面會突然塌陷。
大家聚集在這裡。
我仍在檢查學校內部。
他仍在檢查學校內部。
所以我當時還沒下樓，但是
所有人都服從了導演的命令。
我們從這裡看不到，但每個人
當時正朝著大平山的方向前進，那是一座巨大的山。
我們離開了學校，然後跟著
通往稻田盡頭的路
然後帶著所有的孩子上了山。
佐藤真一現在在一所新建的學校任教，這所學校三年前開辦，只能容納 30 名學生。
我敢肯定學生不多。
當你重返教壇時，
但是，在那種環境下教書不令人難過嗎？
學生人數這麼少的班級？
在我回來之前，我曾在福島的另一個地方當過兼職教師。
每個班級有30到40名學生。
教室裡很熱鬧，有很多不同背景的學生。
但當我回來時，只剩下兩張桌子了。
教室很大，裡面只有我和兩位學生。
氣氛很溫馨，像家人一樣，但沒有人爭吵。
也不是衝突，儘管衝突是兒童成長過程中自然的一部分。
很難說這是件好事還是壞事。
學生人數正在增加，但是
遠不及以前那麼高了。學生人數不足。
最重要的是，孩子們放學後不能再騎自行車出去玩了。
周圍地區仍有野生動物出沒。夜幕降臨之際，
外面一個人也沒有。所有學生都搭乘公車上學。
我們小時候，大家都在操場上和其他小朋友一起玩耍。
現在的孩子們不再經歷那種事了。
災難發生之後就不是這樣了。我為他們感到難過。
他們離開童年時，還沒有經歷過這些事。
有些居民會擔心輻射中毒嗎？
我認為在一開始，有些人
我們很擔心，尤其是因為水的問題。
但他們正在密切監控這一地區。
數據顯示它是安全的，所以大家都不再擔心了。
我們喝牛奶，喝水，甚至連自來水都用。
他們會檢查所有捕撈上來的海鮮。
我認為住在這裡的大多數人都很安靜。
他們並不特別擔心輻射中毒的風險。
那麼，浪江市是一個安全的地方嗎？
那些廢棄的建築物仍然在那裡，加上最近的地震，我們不知道接下來會發生什麼事。
我認為局勢在某種程度上正在平靜下來。
但我認為我們不能說這是完全確定的。
這場災難可以追溯到十年前。
但這並不意味著福島已經停止發生地震。
在我們到達的前一天，
一場震級7.3級的強烈地震襲擊了該地區。
這導致該地區斷電。
殺死一人
另有數十人受傷。
這是我們入住的飯店的牆壁。
正如你所看到的，
幾天前發生的7.3級地震導致部分牆紙脫落。
沿著走廊越往前走，
情況變得更糟了。
這是另一個裂縫。
再往下看，可以看到從天花板上脫落的石膏碎片。
是的，
就在這裡。
而這件事剛好發生在3月11日三重災難十週年紀念日前幾天，
2011年
我認為這有助於我們回憶起10年前發生的那些悲劇事件。
儘管如此，
浪江町的生活正在慢慢恢復正常。
山田司被召回國內參與重建工作。
他的女兒是在災難發生後不久出生的。
他認為這是他家庭的新開始。
你是否擔心孩子的健康？
因為輻射？
是的，我也這麼認為。雖然我很擔心，但我並沒有採取任何不同的措施來解決這個問題。我們照常生活。
我聽說這可能會對他成年後的健康產生影響。
所以我很擔心她長大後的健康。
你是否經歷過歧視？
因為你來自福島？
是的當然。人們會跟我說：「哦，
你是福島人嗎？這樣正常嗎？ »
有時我覺得自己像個放射性物質一樣被對待。
你在哪裡經歷過這種情況？
哥倫比亞
我被疏散到的第一個地方是新潟縣。
我的車上還掛著福島的車牌，所以人們會問我：
“你是福島人嗎？” “這一點非常清楚。”
就好像，當一個人從新冠病毒感染中康復後，
人們說：“啊，那個人得了新冠。”“喬納森·維特，這正常嗎？”
因此，我認為有些人選擇保持距離是完全正常的。
聽到福島的消息後。這是人類的自然反應。
有什麼希望和夢想嗎？
為了你自己，也為了浪江市？
是的，我相信。災難發生前，浪江町
大約有20000名居民。
我希望透過我們的努力，
我們將能夠使這座城市恢復到昔日的輝煌。
但隨著城市尋求重建，
這令人不安地提醒我們，危險依然就在眼前。
東京電力公司擁有的第一核電廠
從吉澤正美的牧場可以看到。
就是這樣。我看到了。
工廠距離這裡有多少公里？
直線距離14公里。
3月17日，我上了二樓，用望遠鏡觀察。
觀察日本自衛隊如何清理第一核電廠。
我能看到火焰。我心想：「自衛隊成員、消防員，他們都要死了。」 »
東京電力公司員工決定撤退。
因此，他們逃離了第一個發電站，躲進了第二個發電站。
我在那裡待了一個星期，當我看到那一幕時，我決定
我永遠不會原諒東京電力公司的那些混蛋。
當無家可歸者奮力保護我們時，東京電力公司
逃走了。我不在乎，我將用餘生來對抗這座發電廠。
我將繼續反對核能。直到我生命的最後一刻，我都會照顧好這些牛，我會為一個沒有核能的世界而奮鬥。
我們的米和蔬菜都賣不出去。我們回不了家。
我們的城市變成了切爾諾貝利。各位，福島核災可能就是東京的明天。
400名和牛養殖戶被迫放棄牛群逃離家園。
繼續戰鬥！為了我們的未來，為了我們
孩子們，為了我們自己，繼續戰鬥！
任由牛餓死的農民
他們不想見到那些仍然活著的人。
因為這樣做會讓他們想起過去。
但我認為他們並沒有犯錯。那是
不可避免的。當時，他們別無選擇。
他們沒能照顧好自己的牛。
所以他們道歉了。
他們說：「對不起。」為了拯救我們人類，
你必須留在這裡腐爛/死去。我深感抱歉。 »
這就是他們不能再養牛的原因。但他們的說法並沒有錯。
而那些聽信他們的話並屠殺羊群的人，也並沒有錯。
我也沒說錯。沒有正確答案。
答案有好幾種。
十年後的今天，我才明白這一點。我們已經做不到了
被情緒左右，為此爭論不休。
我們必須互相接納和理解。
這就是過去十年間發生的情況。
這是Futaba。
這座小鎮距離核電廠僅4公里，
時間彷彿在這裡靜止了。
這是主街。
雙葉市仍處於日本當局宣布的難以返回區域內。
這意味著輻射水平過高，不適合人們返回家園。
日語中有一個詞，
莊內,
它通常用來表示衝突或苦難。
我們採訪的福島居民以這種方式緬懷他們的過去。
途經雙葉市時，
十年前發生的三重災難的遺跡至今仍清晰可見。
這些建築物尚未重建。
這場破壞見證了這座城市所經歷的悲劇。
即使有些居民對更美好的未來抱持希望，
他們活在過去，因為那就是過去。
將軍內。